---
layout: post
title: 我的 2018 复盘
categories: Blog
description: 对自己的 2018 一个休止符
keywords: 2018, 总结, 复盘
---

其实我早就该做下自己的 2018 复盘了。

相比与之前几年我在日记里的复盘，这次我决定在这个 `文件洞` 的博客里复盘，主要基于两点原因：1）日记本实在太多了，而已经 30 岁的我，有时候已经做不到每天都记日记了，想想还蛮伤感的，有个随时随地可以记录的地方或许可以改变这一现状；2）以前觉得很多事情都是自己的内心阴暗，即使在日记本里也常常无法接受自己，现在或许也长大了吧，慢慢可以和那样一个胆小、懦弱、偏执又自卑的自己和平相处了，毕竟这些年走过来，到底还是只有自己陪伴着自己的喜怒哀乐。

当然我的拖延症还是没有得到有效的治疗，这次也先开个头吧，先记录下我的大事记，争取在月底前完成我 30 岁这一年的复盘。

# 大事记

## 结婚的生活

首先，最大的大事当然就是结婚这件事本身。古人云『成家立业』，现代社会中不论再怎么重新解构这两件事的轻重缓急，总还是大体上认可这是一个人生命中最大的两件事了，也是从原生家庭走向新家庭过程的标志事件。已经相识十几个年头的我们，都伴随对方走过了那华美，绚烂又中二，迷惘的青少年，进入步律更为平稳，却也同样精彩的壮年时期。与所有人一样，有过太多磕磕绊绊，也有过太多甜甜蜜蜜，存下了忘不掉的美好回忆，也留下过抹不平的伤痕，互相成为阵痛，蜕变，成长中绕不开，避不掉的一环。也许这才是这些年来命运最珍贵的馈赠。

### 家庭的融合 

『结婚是两个家庭的融合』，类似的话语虽然以前经常听到，但是真的只有自己经历的时候才会有真切的感受。再加上我本身就是一个在这方面的比较迟钝的人，无论是平时的待人接物，还是遇事时需要考虑到的方方面面，都远不如我的母亲得心应手。有时候显得过于任性，以至于家里的长辈，甚至同辈的哥哥、姐姐们也都依然把我当做一个孩子般对待。更别说现在还要兼顾另外一个大家庭了，基本上还是处于边缘的游离态。

一方面，从小接受的教育，以及长久形成的家族价值观，让我对很多事情的观点一直处在内心认同又受新社会节奏影响而时常疑惑的矛盾中；另一方面，自身刻板与循规蹈矩的生活又不断碰撞着散漫与随遇而安的心境。所以，逃避便成了一个安逸的选择，那自然就要感谢帮我堵住窟窿的人。有时，我也会在想，物质生活中的努力赚钱与家庭照顾中的心力付出，到底哪个难度更高些？逃避的是繁复本身呢，还是在逃避一件其实更难做到的事。

总之，2018 年在这方面，我更多是一个遵循者，没有选择什么，也没有抗拒什么，将安排的权利交给更擅长的人，并接受着一切。回过头看，至少在 30 岁这个关口，那些向左走，或向右走好像对我都是一样的，自己所求甚少，那不如让大家选择更让大家高兴的道路。

### 个人的独立



### 对共和国交通事业的伟大贡献



### 下一个十年



## 租赁的一年，从安居到租赁平台

### 重拾我的学生时代对工作的向往

### 回顾我的 2015~2017 年在链家网的日子

### 六月如火

### 从安居到租赁平台

### 我看租赁业务得失

### 严小言与数据策略部

**不抱怨**

**向上管理**

**每天忙不完的业务怎么办**

**什么样的人有积极性**

**怎样才算业务负责人**

### 迷惘、安置与优雅的转身

### 折腾的生命不止

## 手术后的生活斗争

### 晚睡与早起的斗争

### 通勤与周末的斗争

### 保险与轻松筹

### 爱自己，更重要的是爱世界

## 认识一些有趣的人，经历了一些很难过的事

### 笑着奔跑

### 趟着生活


# 我想做的事情

## 想去德国的柏林墙

## 想跳伞（希望我的伤口不要有影响:smile:）

## 想好好练字

## 想可以手工做一点东西
