---
layout: post
title: 2019-Q2 个人 OKR 实施方案
categories: Goal
description: 尝试用 OKR 的方式管理自己的生活与学习
keywords: OKR, 个人提高
---

## 写在前面

互联网的公司目前都比较推崇谷歌的 `OKR` 工作法。在我看来，相比于之前的 `KPI` 方式，至少姿态上更优雅了一些。在自己的可控范围内，能够激发更多的积极性。当然在认清无产阶级与资产阶级的本质矛盾后，我就处在『师夷长技以制夷』的状态之中了，再不然也得『学会文武艺，货与帝王家』了。

## 个人探索史

从个人习惯上讲，我是一个喜欢自我探索，自我实践的性格。在这次之前，大约尝试过以下几种方式。

### 太平天国：唯一目标法

确定最重要的目标，只瞄准这个不断努力，直至达成或自我妥协。

* 优点是目标感强，类似于社会主义的五年计划，容易短时间内爆发巨大潜力。
* 缺点是时间上不好掌控，外部环境变化后也很难判断何时该主动放弃。

目前看来比较适合补偿拖延症后的缺口，或者周维度内短期的政治任务。

### 戊戌变法：清单打卡法

开始区分重要性与优先级，设定时限，强制打卡。

* 优点是规划性更强，从管理唯一结果进化为管理达成的手段，坚持下去总会有收获。
* 缺点是容易产生自我欺骗，常为了打卡而形式主义，后期效率不能保证。

在新的个人习惯养成上仍占有一席之地，但也会经常消耗十分宝贵的意志力。

### 辛亥革命：长短期记录

以未达成目标作为清单记录，同时复盘每天的日常工作，再重要的节点加入奖励机制，用生活的仪式感强化自我认同与约束。

* 优点是入手容易，累积后约束会指数型上涨，复盘也容易找到之前存在的问题。
* 缺点是不够系统，很多过程型工作分散分布，要更长时间后回顾才可以串联。

这也是我目前一直在工作中使用的方法，也是本次迭代的起点。

### 共产主义实验

当然我也很多时候尝试用共产主义的自由与民主方式来管理自己，按需分配时间，结果无监管的权利自然带来无止境的道德滑坡。长远的理想不是不够伟大与壮丽，是因为人类本身是渺小且物质的，需要在短期内有所刺激。

## OKR 初探

有了自己探索的经验，我想把本次的个人 OKR 先设置为一个月，时间长度适中便于管理与复盘。也期望从这次探索中，能够系统设置目标与规划路径，同时辅助以 OKR 的奖惩机制。另外，有了量化的标准，希望也可以解决之前规划中不好判断的一些缺陷。

### OKR 的设置特点

`O` 目标的设置应该让人觉得有些不适，过于难或者简单都丧失了目标感。  
`KR` 关键结果需要可以衡量与记录，且 `KR` 之间是达成 `O` 的完备事件组。

### filehole 的 March 个人 OKR

* O1：提高类 系统学习产业与工业互联网，探索下一个风口，锻炼自己的战略判断力

|关键路径|路径说明|完成情况|
|:-------|:-------|:-------|
|KR1|在 03-02 日前，落地目前 BIM 系统的调研与预期实施系统框架图||
|KR2|阅读《工业4.0大革命》，并完成读书笔记||
|KR3|对目前的装修业务给出3个带时间节点的判断与依据，事后验证||

* O2：生活类 心智适配 30岁的自己，为成为一个更成熟的人而努力

|关键路径|路径说明|完成情况|
|:-------|:-------|:-------|
|KR1|眼界的拓展，阅读完成一本理财书籍||
|KR2|个人兴趣培养，完成 2幅新的宠物小精灵的绘画||
|KR3|每周坚持锻炼 60分钟以上，保持健康的体态||

### OKR 的执行计划

按照月度盘点 OKR 的实施情况，可以及时发现第一次设置的难度是否合适，同时也给自己留有一定的自由空间。毕竟这是第一次尝试在公网上留存自己的 Flag，还是要避免打脸打得太凶。

|目标项|02.26-03.04|03.04-03.11|
|:-------|:-------|:-------|
|O1-KR1|||
|O1-KR2|||
|O1-KR3|||
|O2-KR1|||
|O2-KR2|||
|O2-KR3|||




